passo-a-passo.txt

01. criar estrutura de pastas
02. criar arquivos de entrada (entry points) e primeiro xml de instalação
	a. acesse o componente em backend
	b. acesse o componente em frontend (index.php?option=com_biblioteca)
03. "passar o controle" do componente para as controllers e permitir criar item de menu de frontend
	a. veja pasta components/com_biblioteca/views/livros/tmpl/
	b. crie item de menu no frontend para o componente
04. delegar o controle para as controllers específicas e implementar as views de livros para backend e frontend
	a. acesse o componente em backend
	b. acesse o componente em frontend, repare os códigos já inseridos nas view.html.php e no número maior de linhas que já começa a se apresentar para a default.php de backend
05. alterar de acordo necessário, executar sql para criar estrutura e dados de exemplo iniciais e criar as models de livros (backend e frontend), fazendo as alterações necessárias nas views
	a. atente para a necessidade de ajustar o prefixo da tabela e repare na nomenclatura que liga a tabela ao componente
06. <continua...>